1、了解java的运行环境  搞清楚path和classpath是干什么的
在命令行进行编译， 执行。

环境变量：在操作系统中指定操作系统运行环境的一些参数 例如临时文件夹和系统文件夹位置等信息。

例如path变量：当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，
还应到path中指定的路径去找。用户通过设置环境变量，来更好的运行进程。

这里举例说明  如果未配置环境变量  直接去cmd 中输入java   会显示无信息 无法找到路径

这是因为没有配置环境变量path  在你没有告诉操作系统去哪里找的时候  操作系统不知道去哪里找

方法：  在命令行中进入D:\Java\jdk1.8.0_31\bin\  这个路径  

这个路径中 有java.exe 文件   在这个路径下运行java  就可以了

现在path环境变量的概念就很清楚了   实际上就是为了省事   不用每一次都自己输入路径  你只需要输入java   系统就会自动进入到这个路径中

命令其实是分内部命令和外部命令的 像dir 之类的命令是提前预加载好到 内存中的 以便于每次调用可以最快速的调用

而外部命令就像打开命令行之后 显示的

URL：https://www.cnblogs.com/wkrbky/p/6351235.html         --参考


接下来：classpath

按理说classpath现在已经不需要了 但是对于了解java是如何工作的 classpath 仍是不能避开的一个话题。

我们说java的核心是OOP，那么你会用到许多别人本身已经构建好的类，当你输入import java.util.*的时候，编辑器在面对import关键字的时候
就知道你要引入一个package的类了。但是编辑器如何知道这个package的路径呢，这就需要你用classpath来告诉编辑器了。

如果java.util这个package在c:/jdk/ 目录下，你得把c:/jdk/这个路径设置到CLASSPATH中去！

当编译器面对import java.util.*这个语句时，它先会查找CLASSPATH所指定的目录，并检视子目录java/util是否存在，然后找出名称吻合的已编译文件（.class文件）。


命令行编译：
   javac：作用：编译java文件；使用方法: javac Hello.java ，如果不出错的话，
在与Hello.java 同一目录下会生成一个Hello.class文件，这个class文件是操作系统能够使用和运行的文件。
   java： 作用：运行.class文件；使用方法：java Hello,如果不出错的话，会执行Hello.class文件。
   注意：这里的Hello后面不需要扩展名。

下面举例说明：

假设我有一个Hello.java文件放在D:\javatest 文件夹下。

打开cmd命令窗口，会出现C：\user\lenovo 这里出现的是系统用户名，这里我们需要将路径转移到java文件所在目录。

紧接着输入 D：回车，会出现一下界面：

 

这时候我们需要定位到java文件所在目录（这里是javatest目录），接着输入 cd javatest 回车。
此时进入到D：\javatest目录中，此时的Hello.java文件就在这里

 

这时候我们就可以用javac命令编译啦，输入javac Hello.java回车

 

 这里如果没有任何提示表示编译成功，此时打开d:\javatest文件夹你会发现此时多了一个名为Hello.class的文件，这就是操作系统能够运行的文件。

接着输入 java Hello回车，你就会看到文件被运行的结果。